爸爸
你有走丟過嗎？
你弄丟過什麼嗎？
我們不斷地往外看
一不小心
鬆開了以為一直會握緊我們的手
再回頭時才發現
我們好像失去了什麼
究竟…
我們遺失的是走丟的自己
還是也迷路的他們呢？
所以…
你們從小到大有被爸爸弄丟過嗎？
-沒有
-沒有被爸爸弄丟的經驗過
來，舉手給我一下
這麼多？
-你們都沒有被爸爸弄丟的經驗？
-沒有
你們是…
沒有爸爸嗎？
開玩笑的
我呢
我六、七歲的時候
那個時候跟我爸
去我家附近的一個菜市場
我好興奮喔！
我在看著這個、那個
然後腦袋裡面好多個為什麼
為什麼呢？
但是我一轉頭一看
心裡只剩下一個為什麼
那就是
我爸為什麼不見了？
爸！
爸爸！
-對於七、八歲的小女孩來說
-爸爸
你真的覺得世界毀了
爸爸！
讓我最生氣的是什麼？
就是我好不容易在街的對面看到他了
然後他給我一個表情
他為了買一杯楊桃汁
他把他女兒弄丟了
我的價值還不值一杯楊桃汁
而且他非常不像一個爸爸
你們知道身為他的女兒
他居然在我婚禮那一天
給我搶戲成功
老公
幫我顧一下紹紹啦
我先聊一下
我還要去找樂樂
-你抱一下
-很快，等一下
不是，我跟你講
那時候我們同學現在其實…
喔，好，不在啊？
好的，謝謝，謝謝陳伯伯
對不起
好久不見，好，先這樣，拜拜
-找不到喔
-他不在家
鄰居說兩個小時前就看他騎車出門了
騎車啊？那應該很快就到了
腳踏車
那可能還要一下
沒事啊，放輕鬆
開始了，來，帥
這個…這個張凱看起來…
還聯絡不上他？
我覺得他可能應該手機沒電了
本來今天一切都很順利的
-一直到現在到底怎麼回事？
-我們看到…這個
張爸、張媽
我們請張爸、張媽跟大家打個招呼
好不好？來…
我覺得你爸媽一定覺得
這婚禮是個災難
你別想那麼多了
我爸媽對於我們兩個結婚
沒有任何意見好嗎？
沒有意見就是有意見
這就跟嘴巴上說：“你決定就好了”
但心裡想說：“你最好聽我的”
是同樣的道理
別焦躁，放輕鬆，好嗎？
我要怎麼放鬆？
我現在穿成這樣子，我真的覺得…
而且我覺得我皮膚好乾
怎麼了啦？
我的這個胸墊為什麼那麼假？
到底是誰發明婚禮這件事情？
-很漂亮啊
-你很好
-我爸到底在幹嘛？
-你很美
-我現在好餓
-很美
我也好餓喔
對啊，你都不知道黃蘇菲為了今天
過去一個月都只吃花椰菜跟雞胸肉
怎麼樣？效果顯著吧？
程樂樂，你給我放那張照片喔？
你們都有人要了
我也要顧一下我的擇偶需求吧
反正你又沒有想要結婚
我也想要有被追的感覺啊
為什麼還沒來？
我不是就跟你說過
你應該要帶你爸一起出門的
-她今天是新娘耶
-太棒了
這個影片真的太動人了
有點誇張，還沒到
對啊
他還沒到
樂樂她一定是修了八輩子的福分
才有辦法嫁給我們新郎張凱
在她身上
我們看到她的故事
可以說是非常的勵志的
醜小鴨、灰姑娘
-在這個現實社會上會發生
-別管，沒事
長相不是問題，真愛沒有距離啊
這誰找的主持人？
你以後結婚千萬不能找這個
我跟你講，那一桌
那一桌都是律師
你以後離婚都找他們
-好
-謝謝
那桌上的酒水你可以使用了
沒有交的
交完紅包再來喝，好不好？
講久一點，我爸他還沒有來
怎麼樣？
我爸還沒到
多講一點
來囉
各位朋友、各位貴賓
從我的這個視角，我可以看到
這個程樂樂
新娘已經迫不及待
要出來跟大家見面囉！
尖叫、掌聲，我們今天的新娘
程樂樂
尖叫聲！
-我需要酒
-我也要
-幫我拿一杯
-好
大家今天過得好嗎？
對不起
我是樂樂
然後謝謝大家來參加我的婚禮
有人說呢
如果你有一個很遜的父母
通常他的小孩子
就會非常地嚴謹而且負責任
我呢，就是一個做事謹慎可靠
凡事計劃周全的人
所以大家就可以想見我爸爸他…
那趁著這個拖延時間的機會
我就來介紹一下
我從大學就已經陪伴著我
到現在的好閨蜜
林佳雲、黃蘇菲
謝謝她們
同時還有我職場上的伙伴們
我們這種24小時不打烊的精神
就像打不死的蟑螂一樣
都是什麼樣的工作？
行行出狀元啊
-行行出狀元啊
-當然
還有讓我改變心意的人，張凱
謝謝…
謝謝
我的好閨蜜可以替我作證喔
在認識他之前
我從來沒有動過結婚的念頭
這一切都要感謝我的母親
在我八歲的時候就拋下我
然後自己跑到美國去雲遊四海了
她用最有力的身教來告訴我
婚姻是愛情的墳墓
或是亂葬崗
如果你結過很多次婚的話
總之這個人讓我願意冒著
跨過橫屍遍野的風險
就是一起踏入婚姻的墳墓
那句成語是這樣用的嗎？
看來白目是會遺傳的喔
還好她不用跟她婆婆住
你知道嗎？她有一個房子啊
是買給她寶貝兒子的
我知道啊，很好耶
我都沒有
-頂樓加蓋
-啊？
謝謝他，我爸爸程光齊
謝謝大家
-不好意思
-這邊要急救
你好
請問有沒有一個病患叫程光齊？
-程什麼？
-程光齊
光亮的光，整齊的齊
在後面，第二床
你知道母雞為什麼會發抖嗎？
我母雞抖啊
-這個比較好笑
-程光齊！
你真的很誇張耶
你知不知道今天什麼日子？
這是我女兒，樂樂
她今天結婚啦
恭喜
-很漂亮耶
-謝謝
謝謝
阿凱呢？
他繼續在婚禮當他的新郎啊
好事不成雙
壞事卻連莊
我爸走醫院就像在走廚房一樣
走廚房，你們知道嗎？
就昨天
就在昨天…
我問你啊
你知不知道母雞為什麼會發抖啊？
不知道
我母雞抖啊
還不錯
你到底要跟多少醫護人員
講這個無聊的笑話？
人家很好的，她對我很好
-不好意思
-沒事
這次真的破相了喔
沒這回事
我讓他們找啊
那個最好的外科整型醫生幫我縫的
縫得很好啊，你看，一點傷都沒有
怎麼摔的？這次
-我看到一隻很可愛的小狗嘛
-對了
程小姐，不好意思
那個，要等程爸爸麻藥退再離開
然後醫生待會會來說明情況
好，我知道
好，謝謝
你才下班啊？
真的是…真的…
謝謝，真乖
程小姐
是
那個程爸爸
可能是有初期失智症的前兆
那我們建議是家屬可能要多留意點
不要讓長輩獨居
那剛剛爸爸來的時候
是沒有辦法想起家裡地址的狀況
幸好他身上有放你的名片
我們是建議下一次
回來的時候要檢查一下
是因為他撞到頭嗎？
我們有檢查，但是
初期看起來應該是沒有問題
但是如果家中的長輩常常跌倒的話
那真的就要特別注意
比方說他可能對空間開始感到不熟悉
或是他協調能力下降，這些等等
所以下一次我們要做特別的檢查
醫生
我覺得可能性不大
你知道，因為我爸就是調皮
所以我沒有被他搞到失智症
我真的謝天謝地
調皮？
對，就他裝的，你知道嗎？
他平常就活蹦亂跳
然後喜歡講一些冷笑話
程小姐，你…
多久沒有看到爸爸了？
大概
兩、三個月
三、四個月吧
你住比較遠？
也沒有，但…
最近就比較忙
沒關係，了解
我這邊有一些
關於失智症的衛教資料可以給你看
這位先生
不要把這裡真的當成自己家好嗎？
很好聽耶
下次他們打電話給你啊
你就說你不在
或者說你在國外就好了
你小時候
學校打電話給我說你摔跤了
我還不是沒有馬上去
你現在也活得好好的啊
講得理直氣壯耶
我也很想要理直氣壯地
不要過來這裡啊
你這人啊，就喜歡瞎操心
我跟你說啊
要是天塌了
有高個子頂著
那如果那個高個子跟你一樣不可靠
突然蹲下來呢？
還有外星人嘛
你跟他們一夥的
我現在就等著他們來接我
幼稚
能夠一輩子幼稚也是一種成就啊
幹嘛？我不需要
你現在知道
為什麼我大便的時候
要把報紙放在地上了吧？
我不想知道你大便的事情
走了
我平常在配老花眼鏡那家眼鏡店不錯
你有空可以去看一看
什麼老花？
我是遠視
不管了，反正我都把他那個名片啊
貼在冰箱上了
我看算了，我們走路回去吧
沒車了，走，很近啊
再等一下
我跟你說喔
你等一下，我在回訊息
你很忙喔？
你還記不記得
你小時候有一台粉紅色的腳踏車？
跑到哪去了？
早幾百年前的事情，而且…
而且那台腳踏車是藍色的
你啊
拍鴿子又不拍我
而且那腳踏車一定是粉紅色的
什麼都不記得了
你的記性比我還差呢
不重要的事情幹嘛記？
我現在的事情都記不住了
那時候啊
我跟你媽剛分開
你是說王曉芳嗎？
她是離家出走
不是你們分開，好嗎？
那時候啊，你整整有半年都不說話
把我給急的
我帶你到處找醫生
到廟裡
醫院
教會
你除了吃飯，就是不肯張口
有嗎？
然後呢？
然後我就每天到學校接你啊
你有每天到學校接我？
你應該是常常忘了到學校接我吧
總之啊，我接了你
我們就在附近散步
走啊，走著
你不說話，我就一直講
你不講，我就講…
有一天
突然你就開始說話了耶
那我說什麼？
我忘了
等我想起來再跟你說
我應該是嫌你太囉嗦
好久沒回來了吧？
也還好吧
隨便坐啊
我待會啊
到廚房去煮點東西啊
你不要煮我的喔
我馬上就要回去了
你放心，不是煮給你吃的
上個星期跟老張他們約好了
替老張慶生
帶幾個拿手菜去
你也有拿手菜？
你東西真的越堆越多耶
哪有啊？
爸
張叔生日是兩個禮拜前的事情耶
不可能
你記錯了吧
就是下個禮拜
你自己寫在月曆上面，你去看
不會吧
明明溫伯伯上個星期跟我說的啊
溫伯伯他走很久了
啊？
不要放太多
樂樂
來幫忙一下
幹嘛？
來…
幫我把這個桌子清一清
這兩個拿走
就放那裡，放…
好…
等一下，你真的是…
-把墊子墊上
-放哪？
-可以
-這裡，可以…
好…
我不是說你不要再煮我的
我今天整個下午都沒寫段子
我要回去寫
你回去也要找吃的嘛
你老是吃那些即期品啊
對你的身體不好啊
-對
-淺色的給你
吃泡麵最健康
等一下…
沒關係啦
你煮這麼大鍋，誰吃得完啊？
吃不完帶回去給張凱吃啊
對吧？
先生
我跟張凱已經分居了
你真是老年癡呆症
你放心好了
我老年癡呆症也不用你養
我也沒有說我要養你啊
還有
餐桌是拿來吃飯的地方
不是拿來堆東西的地方
這樣不是一目瞭然嗎？
要拿什麼東西隨便就拿得到了
對不對？
好不好吃啊？
我不喜歡吃泡麵
我等下吃一吃就要回去了
我明天如果交不出來的話
我就要被殺了
…演唱會的票真的很難搶
-很難買到
-很艱辛
很艱辛
我走囉
碗洗好了
電視不要看太晚，拜
拜
像我爸這種
每天黏在電視機前面的老人
是不是都已經忘記了
40歲的人生到底有多忙啊？
每天只能衝…
不要說泡泡麵了
連泡杯咖啡都很趕
你好，歡迎光臨
你好，需要袋子嗎？
-不用
-好
分開刷
我應該是講中文吧？
您的意思是說這邊全部都分開刷？
對，分開刷
好
那會員還是載具？
0963763441
不是411
-好，不好意思
-441
好，是的，0963
-763
-441
-好，好的
麻煩再幫我確認一下
請問支付方式？
現金
發票幫你存裡面喔
等一下，我還有一塊
好，沒問題
收您55塊
不好意思
-我剛剛第一張發票呢？
-我剛剛…
你剛剛刷了一個東西，你要給我發票
-是，但…
-一個東西一張發票
所以你要給我發票
-我…
-發票
發票
你到底腦袋是不是有洞啊？
整個全世界都要等你是不是？
便利商店是零售業，不是服務業
老娘要不要跪著
幫你結帳啊？
生而為人
有時候真心話不能說出來
沒錯
我就是孬
不好意思
剛剛可能有一些錯誤
所以我現在先幫您把產品刷退
然後再把發票列印出來給您
好，對
對不起
-姐妹
-喂？
嗨，我昨天難得一天準時到
結果你居然沒有來
月經會少一個人像話嗎？
我最近月經有點亂的說
不會又懷孕了吧？
你少在那裡詛咒我
我現在人生的盼望
都放在不用餵母奶的那一天
這樣我就可以在菸上
點火…
我爸又進醫院了
不得不說，樂爸真的是很耐摔耶
有沒有怎麼樣啊？
他就額頭這邊縫了幾針
他還知道要找醫美的醫生來幫他縫
你說他厲不厲害？
有疤很帥啊
他真的很懂
不過還好沒有摔到骨頭
Yani
那個不可以丟
那個是我的母奶
你剛是在用什麼怪腔怪調說話啊？
這樣Yani就會聽得比較懂嗎？
你剛剛說你要丟母奶嗎？
不是啦
我是說不要丟
還不是你們
那天非要我喝兩杯
可以啊
貝里斯奶酒耶
很煩耶
母奶很珍貴，你知不知道？
不能喝也要先冰起來啊
這樣以後可以做香皂
媽媽！
你上次做的那個母奶皂很好用耶
拜託這次再多做幾個
-很好用對不對？
-媽媽
媽媽，陪我玩
等一下好嗎？媽媽在講電話
媽呀，這怎麼回事啊？
幹嘛啊？
不是，近的我看不見
遠的看得很清楚
這是老花嗎？
黃蘇菲，快點
要吃什麼才能治老花？
絕症，無藥可救
不可以
我的小孩還那麼小
你每天要吞一下葉黃素啦
然後Omega-3脂肪酸
還有DHA，保護眼睛
等一下，我記不住
你等一下，我去拿一下筆
你有推薦哪個牌子嗎？
要我推薦？好啊
拿母奶香皂換啊
上班囉
我先去忙啦
晚點再聊
妮妮，好
我去吃飯了喔
好
您好，歡迎光臨
阿姨，給我一杯熱拿鐵
阿姨？
你叫誰阿姨？
對，熱拿鐵
好
請問大杯還是中杯？
大杯，謝謝
好
謝謝
為什麼會有這麼多白癡問題啊？
什麼問題？說來聽聽啊
“請問行程每天幾點出發？”
“歐洲飯店有沒有洗衣機啊？”
“歐洲飯店的冷氣為什麼不涼？”
“我不能坐走道邊嗎？”
“我不能跟我朋友坐在一起嗎？”
你問問題的時候
為什麼不用你的小腦袋瓜想一下呢？
我就問！
冷靜一點
前輩有教
當我們帶團的時候
遇到的是一群
失明、失聰、失能、失智的人
可是我完全沒有這樣想喔
你有
我真的很想給他們每個人發一個奶嘴
讓他們通通都閉嘴
真是每一個人都是巨嬰耶
魚油
太太，我掃好了
謝謝你，Yani
-不會
-你今天好像掃得特別久耶
因為先生快回來了
阿嬤一直說家裡不夠乾淨
如果樂姐還在當領隊就好了
對啊，沒有她控制不了的客人
-除了…
聽說她當年為了賺錢
她什麼團都帶
好厲害
是啊，她最想去的就是帶美國團
-美國？
-嗯
為什麼啊？
誰要告訴你啊？
講一下啦，是因為
比較好賺嗎？
這給你
兒子呢？
很遠耶
我兒子吐了
-你兒子？
-我兒子吐了
該死
該死，要接紹紹
車車先放著，我們要去接哥哥了
該死
等一下…
等一下！
嘿！
去你的！
程大哥你好
-你好
嗨
-對不起…
-快點
馬克，對不起
公車沒有來
實在太誇張了
我在那邊等…
然後後來我直接跑過來的
好，我現在有點亂
你怎麼不找個近一點的門市上班啊？
離家近比較方便
對不起，有什麼東西要討論的？
劃紅線的地方都不行
這個字體
好舒服喔
是16嗎？
不是
這我今天晚上要講耶
你現在跟我改？
因為你今天早上才傳給我
我是一邊補貨的時候一邊寫的
我還滿用心的吧？
那個講約會經驗的地方不夠辛辣
沒有好笑的哏
是你自己說要講約會哏
因為約會是今天晚上的主題啊
但你有在約會嗎？
你只能講你知道的東西
不然觀眾很容易把你看穿
你這個邏輯很奇怪
那RD上次講那個性騷擾的地獄哏
他是真的做過那些事嗎？
你不要給我這種戲劇性的停頓
好啦，你趕快整理一下
那老闆
我把她順序調到第四個，可以嗎？
我不要在RD的後面講
幹嘛？你怕他太好笑嗎？
不是，他每次講完之後觀眾都走掉了
我知道啊
那你應該高興才對啊
你跟她對一下流程表
然後就過去了
好
我覺得你沒有他講得那麼糟
沒有幫到忙
你今天這衣服很好看
水藍色的，我喜歡
謝謝
你知道
船長是負責什麼的？
-開船嘛
-對啊
那水手是負責什麼？
隨手關燈啊
關燈？
你去哪裡學這些有的沒的啦？
真是的
好笑喔？
你今天為什麼約我出來啊？
我…
你害羞啊？
我們都認識這麼久了
不是，我是想說
怎麼講比較恰當？
我跟你講啊
一件事實
-現在…
-兩件80嘛
那你今天的問題是什麼啊？
我…
我就直說吧
我們年紀都這麼大了
我…我想找個伴
你怎麼會想到我？
其實啊
樂樂一直想要照顧我
她怕我老了沒人照顧
我呢，怕她照顧我
耽誤了她跟阿凱的事情
那我現在找個伴
那她就不用照顧我了嘛，是吧？
程光齊
我沒有聽錯吧？
你是想找一個伴呢？
還是想找一個看護啊？
我不是這個意思啊
我是說我們年紀大了
-互相照顧一下
-誰跟你年紀大？
生氣了？
好，接下來呢
我要介紹的這一位
是我們這個有夠好笑俱樂部裡面
可以說是唯一一個女性表演者
而且她還是唯一一個
結過婚又離過婚的女生喔
歡迎程樂樂
好，大家今天過得好嗎？我是樂樂
今天的題目是約會
我只能說…
約會喔？
我好久沒有約會過了
我也是！
說真的
真的是…你們不覺得約會這種東西
它的形式感有點太強了嗎？
尤其女生你要早起
你要洗澡
-你要先化好妝
-對
然後找出你最得體的一件衣服
然後還要在這過程當中假裝你是一個
從來不放屁的人
然後還有…
做愛
什麼是做愛？
我不知道
同義詞
打砲
我也聽不懂
就是…怎麼樣？
這種話題到了我這個年紀
我根本不感興趣，你知道嗎？
我已經40幾歲了
我們只會聊說
“我想問你
你第一次做愛閃到腰是什麼時候？”
在場
有40歲的觀眾嗎？
好
有氣無力的
這個就是我們的年紀該有的反應
我…
老了，真的
什麼約會不約會的？
不要說鼓起勇氣去愛一個人好了
我連鼓起勇氣起床
我都辦不到
得起來了
不能再躺了
死了以後有的是時間躺
反正也沒多少時間了
真的，老了
今天下午
我店裡來了一個中年婦女…
小時候總是覺得時間很多
恨不得快點長大
但不知道從什麼時候開始突然覺得
時間好像再也不夠用了
媽媽來了
佳雲說
自從她有孩子之後
-時間好像不夠用了
-紹紹
紹紹，等一下，靠邊走
馬路上面要…
馬路上面要牽手
先幫牠抽血檢查
牠的腎指數不太好，我先幫牠治療
蘇菲說
自從她的貓六歲生日之後
時間好像不夠用了
那我呢？
我從來不覺得我爸爸會變老
但那天…我看到他的背影
我忘了
人
都是一瞬間變老的
爸
我跟你講…
你幹嘛一直看著我啊？
笑一下嘛
我已經在笑了
那你不笑的時候是什麼樣子啊？
你不會想看到的
我剛才只是一個提議嘛
一個不長眼的提議
（王美慧）
（待續）